Sistem informasi siswa (SIS), sistem manajemen siswa, perangkat lunak administrasi sekolah atau sistem administrasi siswa adalah sistem informasi manajemen untuk lembaga pendidikan untuk mengelola data siswa. Sistem informasi siswa memberikan kemampuan untuk mendaftarkan siswa dalam kursus; mendokumentasikan penilaian, transkrip, hasil tes siswa dan nilai penilaian lainnya; membangun jadwal siswa; melacak kehadiran siswa; dan mengelola banyak kebutuhan data terkait siswa lainnya di sekolah.

wikipedia

Istilah SIS dapat diartikan sebagai School Information Sytem atau Student Information System. Student Information System (SIS) yang dikenal sebagai sistem manajemen bagi siswa merupakan suatu perangkat lunak yang berguna untuk manajemen administrasi sekolah maupun sistem administrasi siswa seperti mendokumentasikan penilaian, pendaftaran, membangun jadwal siswa, mengontrol kehadiran siswa, dan sebagainya.

Sistem Informasi Siswa (SIS) adalah jenis Sistem Informasi dan juga dikenal sebagai Sistem Manajemen Siswa, Perangkat Lunak Administrasi Sekolah dan Sistem Administrasi Siswa. SIS memiliki banyak fungsi seperti memberikan catatan manajemen siswa masa lalu, sekarang dan masa depan yang mencakup aspek penyelidikan, aplikasi, pendaftaran, kinerja akademik dan sejarah, memungkinkan untuk manajemen penagihan dan biaya, memproses acara penting seperti kelulusan dan ujian, kelas pemrograman, melaporkan masalah operasional dan manajemen dan memasukkan data ke berbagai sistem spesialis lainnya…………………. Itu

 Sistem informasi siswa adalah sistem inti dari universitas mana pun dan tidak terpisahkan dari operasi dan layanannya bagi mahasiswa. Sistem-sistem ini secara konstan masuk dalam daftar proyek-proyek besar dan pada suatu saat, sebuah universitas menerapkan sistem baru atau meningkatkan yang sudah ada, atau merencanakan untuk salah satu atau keduanya. Proyek-proyek ini mahal, memakan waktu dan berbagi tantangan umum yang dapat dikaitkan dengan kombinasi faktor termasuk implementasi perangkat lunak, kekhasan masing-masing lembaga, sektor, pemasok perangkat lunak dan lingkungan di mana ia beroperasi.